নেতানিয়াহু ইরানে ‘প্রচুর’ পানি সরবরাহ করার লোভ দেখালেও ইসরায়েল নিজেই পানি সংকটে রয়েছে। গত ১০ বছরে খরা ও গ্যালিলি হ্রদের (তিবেরিয়াস লেক) পানিস্তর কমে যাওয়া বারবার পানিসঙ্কটের সতর্কবার্তা দিয়েছে, যার ফলে সরকারকে জরুরি লবণ অপসারণ প্রকল্প হাতে নিতে হয়েছে। 

শুধু তাই নয়, পানি সংকট মোকাবিলায় প্রতিবেশী দেশগুলো থেকে নিয়মিত পানি চুরি করছে তেল আবিব। ১৯৬৭ সালের যুদ্ধের পর ইসরায়েল জর্দান নদীর পানি নিয়ন্ত্রণ করে, যা জর্দান ও ফিলিস্তিনিদের জন্য সংকট তৈরি করেছে। সিরিয়া অভিযোগ করে যে, ইসরায়েল দখলকৃত গোলান মালভূমি থেকে বানিয়াস নদীর পানি জোরপূর্বক ব্যবহার করছে। সিরিয়া ও জর্দানের ভেতর দিয়ে বয়ে আসা নদী ইয়ারমুক থেকেও ইসরায়েল বছরে ১০ কোটি কিউসেক পানি সরিয়ে নিচ্ছে। 

দক্ষিণ লেবানন যখন ইসরাইলের দখলে ছিল